....Vào ngày thứ 14, hắn đã bị giết
bởi Shadanana, Kartikeya,
là con trai của Parvati và Shankar
là một biểu hiện rất mạnh mẽ
của Rudra Shakti, rằng Ngài là sức mạnh hủy diệt
của Thượng đế.
Và Ngài được tạo ra đặc biệt cho mục đích này,
để giết Narakasura.
Khi đó - con quỷ này, con quỷ rakshasa này,
là một mối đe dọa và hắn đã hủy hoại
cuộc sống của rất nhiều người.
Hắn đã gây ra sự tàn phá như vậy và mọi người không
biết làm thế nào để tìm được sự bảo vệ.
Lúc đó, khi Narakasura bị giết
bởi Shakti
dưới hình dạng của Shadanana, Kartikeya, đã có
lễ kỷ niệm ở khắp mọi nơi.
Mọi người đã ăn mừng vào đêm hôm sau
và đêm hôm sau là đêm tối nhất
trong cả năm, chính là đêm nay.
Ngày thứ 15 của tuần trăng khuyết được gọi
là amavasya [trăng non].
Vì vậy, đây là đêm tối nhất. Mỗi tháng luôn có
một đêm tối,
nhưng đây là đêm tối nhất trong cả
năm
và ngay trước đó Narakasura đã bị giết.
Và tất cả các ngọn đèn được thắp lên trong nhà
và rất nhiều ngọn đèn được đốt lên.
Tất nhiên đèn điện thì khác
với những ngọn đèn này, như các con biết,
rằng chúng đốt cháy badha mọi lúc.
Vì vậy, sau cái chết của Narakasura,
hắn có một đội quân lớn của riêng mình
khi hắn rất mạnh và hắn đã
thôi miên nhiều người,
vì vậy để loại bỏ hoàn toàn những tàn dư
còn lại,
họ đã thắp sáng tất cả những ngọn đèn này, để tất cả
những con quỷ đó
vẫn còn lang thang xung quanh sẽ bị
thiêu rụi;
và các con có thể hiểu trong Sahaja Yoga một ngọn đèn cháy
như thế nào
và một badha bị loại bỏ bởi một ngọn đèn như thế nào.
Nhưng tất cả các đèn trong nhà phải
được thắp sáng.
[nói với ai đó: Con đi thắp
tất cả các đèn trong nhà lên được không?].
Bên ngoài và bên trong, phải có,
khắp mọi nơi phải có ánh sáng.
Không phòng nào được để trong bóng tối vì
chúng ẩn náu trong bóng tối.
Vì vậy, không góc nào được tối.
Sau đó các con biết rằng Rama đã giết Ravana
vào ngày thứ 10
của tuần trăng lên – đó là lễ Dussehra –
và hắn (Ravana) đã bị thiêu. Và sau đó Ngài
(Rama) đã trở về
bằng một chiếc máy bay gọi là pushpak
đến Ayodhya, đến kinh đô của Ngài,
nơi Ngài được phong làm vua vào ngày này.
Theo chiêm tinh học, chúng ta có,
có 3 ngày rưỡi tốt lành
khi các con không cần phải tham khảo bất kỳ sách
chiêm tinh nào, được gọi là panchang,
để tìm hiểu xem đó có phải là thời điểm tốt lành
hay không. Đối với bất kỳ lễ Puja nào,
đối với bất kỳ... công việc tốt nào các con phải làm, mọi người
tham khảo ở Ấn Độ
cuốn panchang, là cuốn sách để tìm ra ngày nào
tốt, ngày nào không.
Một trong số đó là hôm nay, là ngày các con có thể
làm bất cứ điều gì tốt,
các con quyết định bất cứ điều gì tốt. Hôm nay là ngày
để tuyên thệ,
để nghĩ về điều gì đó vĩ đại,
để hình dung điều gì đó lớn lao, để cầu xin một ân huệ,
để thực hiện một lễ Puja lớn, là một trong những ngày tuyệt vời
nhất.
Một trong những - chúng ta gọi chúng là muhurtas – khi mà
các con không cần tham khảo những cuốn sách này.
Và đó là lý do tại sao lễ Rajyabhishek, ý Ta là
lễ đăng quang
của Shri Rama đã diễn ra vào ngày này.
Vì vậy, có rất nhiều khía cạnh cho việc này,
rằng sau khi Rama giết Ravana, một thế lực
ma quỷ khác,
lễ Diwali này đã được tổ chức.
Lễ này cũng được tổ chức sớm hơn nhiều khi
Narakasura bị giết.
Và đây là cách chúng ta thể hiện niềm vui sướng và
hạnh phúc của mình,
lòng biết ơn của chúng ta đối với Thượng đế rằng Ngài đã bảo vệ
chúng ta luôn luôn bằng sức mạnh của Ngài,
bằng Shakti của Ngài, và đã tiêu diệt tất cả
các rakshasa
và tất cả các thế lực tà ác của thế giới này.
Đây là thời gian của Lễ Tạ ơn.
Vào ngày này, chúng ta phải đến gặp những người lớn tuổi
và cảm ơn họ vì tất cả những gì họ
đã làm cho chúng ta.
Hôm nay là ngày để cảm ơn tất cả những người mà chúng ta phải
cảm ơn
khi chúng ta phải cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả những
người này.
Đối với chúng ta, đây cũng là ngày để rất hân hoan và rất
hạnh phúc, bởi vì bây giờ Ta cảm thấy
từ ngày mai Sahaja Yoga sẽ có những bước tiến
mới.
Từ ngày mai bắt đầu năm mới.
Và năm mới của lịch Shalivahana,
vahana -
có hai loại lịch, một là Vikram,
một là Shalivahan - của Shalivahan.
Và đó là triều đại, các con biết đấy,
họ là tổ tiên của Ta,
những người đã bắt đầu shalivahan này.
Bây giờ có hai câu chuyện về Shalivahan.
Một câu chuyện nói rằng người đàn ông này đang bẻ
một cành cây
và đứng trên đó, và đó là lý do tại sao ông
được gọi là Shalivahan.
Nhưng thực ra nó có nghĩa là chiếc khăn choàng.
Chiếc khăn choàng được gọi là Shali trong tiếng
Marathi
và người mang chiếc khăn choàng
của Mẹ được gọi là Shalivahan.
Và khi một số hành giả Sahaja đến Ấn Độ,
nếu các con nhớ ở Rahuri, đó là
nơi Rahuri Nandgaon,
các con cũng đã thấy nơi tổ tiên của Ta
sống và tất cả những nơi đó.
Họ đã tặng các con những chiếc khăn choàng để mặc.
Và Ta đã hỏi họ, “Tại sao các vị lại tặng họ
khăn choàng? Vì vậy họ nói,
"Đây là những shalivahana. Tất cả họ
bây giờ là shalivahana.
Đó là lý do tại sao chúng tôi phải tặng họ khăn choàng”.
Và họ rất vui khi làm điều đó.
Vậy ngày mai là ngày đầu năm mới.
Bây giờ, tại sao lại cần có một ngày đầu năm mới
trong cuộc sống của chúng ta?
Tại sao - năm ngoái những người được khai ngộ
là những người rất may mắn,
nhưng khi lê bước trên con đường
của Sự Khai ngộ
người ta mất đi tất cả sự nhiệt tình và lý tưởng
mà người ta có khi được khai ngộ.
Các con nghĩ đến việc làm rất nhiều điều về nó.
Khi các con được khai ngộ
các con bị cuốn hút vào nó, các con
thưởng thức nó đến nỗi các con nghĩ rằng,
“Bây giờ đã đến lúc tôi làm việc này
và việc kia.
Và tôi sẽ liên lạc với những người này,
và tôi sẽ báo
tin này cho người này, và tôi sẽ làm
công việc này,
tôi sẽ cho Mẹ thấy rằng những gì Bà đã ban cho
tôi, tôi đã làm cho nó tăng lên nhiều lần.
Bởi vì đó là một trải nghiệm mới, trải nghiệm
tuyệt vời,
trải nghiệm duy nhất mà các con đã
chờ đợi.
Và các con cũng quyết định rằng bây giờ tôi sẽ
trở thành người cầm đuốc của ánh sáng vĩ đại này
đã đến trong tôi.
Và tôi sẽ tạo thành một trong những ngọn đèn
của lễ Deepavali này.
Deepavali, deep có nghĩa là những ngọn đèn này, avali
có nghĩa là hàng đèn.
Vì vậy, tôi sẽ là một trong số họ. Và chúng ta sẽ
soi sáng con đường cho những người
muốn có Sự Khai ngộ.
Tất cả những ý tưởng tuyệt vời này đến với chúng ta khi chúng ta
chạm đến chiều sâu của mình.
Và chúng ta cảm thấy có trách nhiệm với phần còn lại
của nhân loại.
Nhưng rồi chúng ta dần nhận ra rằng có
rất nhiều vấn đề
với sự tiến triển của chúng ta, với chính bản thể của chúng ta,
và Kundalini đi xuống, rồi lại đi
lên và các con nhận ra
rằng các con phải sửa chữa bản thân khá
nhiều. Sau đó, phần sửa chữa này bắt đầu,
các con bắt đầu nghĩ về bản thân mình nhiều hơn là
về người khác.
Và cả những thứ khác mà chúng ta đã đồng hóa
với chúng ta
như những vấn đề cá nhân, những ý tưởng
cá nhân, tham vọng, nghề nghiệp của chúng ta
và tất cả những thứ mà chúng ta đã
say mê cho đến nay
bắt đầu len lỏi vào tâm trí chúng ta. Và chúng ta bắt đầu
quên đi
khoảnh khắc khi chúng ta được khai ngộ
và tất cả những gì chúng ta đã tự hứa
sẽ làm.
Vì vậy, ngày mới đến để nhắc nhở các con,
không quan trọng những gì đã xảy ra đã
xảy ra, đã kết thúc.
Hôm nay một ngày mới lại đến với các con
để các con hứa lại.
Hãy bắt đầu lại hành trình của mình, biết rằng mặt trời
đã lên,
và bây giờ hãy làm mới mình, sự mới mẻ mang lại
sự tươi mới của cuộc sống -
và rồi các con lại bắt đầu với sự nhiệt tình
lớn hơn vào ngày mới,
với những ý tưởng mới, với những lời hứa mới, với
những lời thề mới
và với sự hiểu biết sâu sắc hơn về Sahaja
Yoga.
Những người bây giờ đã được khai ngộ,
họ phải biết thực sự điều gì xảy ra
khi các con trưởng thành.
Các con bắt đầu thay đổi thái độ của mình.
Mới hôm nay, có người hỏi Ta một câu,
và đó là điều nên xảy ra với tất cả
các con.
Sau một thời gian, thái độ thay đổi,
thay đổi nhiều đến mức
các con biết rằng các con không còn tìm kiếm nữa,
bây giờ các con phải cho đi.
Các con chỉ nói về việc cho đi chứ không còn tìm kiếm
nữa,
bởi vì các con đã tìm thấy nó đầy đủ. Cho đến khi
cái bình được đổ đầy,
nước có thể được rót vào đó, khi
nó đã đầy đến miệng,
nó nói không, không thêm gì nữa.
Bất cứ thứ gì các con rót thêm vào sẽ chảy sang cho người khác.
Vì vậy, khi thái độ này phát triển trong các con,
các con nên biết rằng các con đã trưởng thành.
Thái độ này là bài kiểm tra duy nhất để xem nó
đã trưởng thành hay chưa.
Không có câu hỏi, không có vấn đề, chỉ có suy nghĩ
thực sự bao trùm toàn bộ không gian trước mắt
chúng ta là làm thế nào để đưa những người khác
đến với bầu không khí thiên đường tuyệt vời của tình yêu
thiêng liêng này.
Đầu tiên người ta có những nỗi sợ hãi, sau đó anh ta phát triển
các biện pháp bảo vệ.
Anh ta lo lắng về việc luôn luôn cho
bandhan cho chính mình,
chăm sóc cho các rung động của chính mình.
Sau đó anh ta bị bắt, anh ta lo lắng, anh ta không
muốn gặp một số người,
anh ta lên án người khác và anh ta nói rằng “bạn
không ổn” và anh ta xa lánh một số người.
Tất cả những điều này xảy ra, dần dần các con
trở nên hoàn toàn
hợp nhất với sự hài lòng của mình.
Và rồi câu hỏi bắt đầu: làm thế nào tôi nên
yêu người này?
Làm thế nào tôi nên trao tình yêu của mình cho người này?
Làm thế nào tôi nên thể hiện để anh ta cũng nhảy
vào cùng một niềm hạnh phúc thiên đường?
Sau đó sự chú tâm trở nên ổn định.
Các con không chú ý đến đây đó.
Tất cả sự chú tâm của các con đều tập trung vào điều này.
Do đó, các con trở thành những Đạo sư của Sahaja Yoga.
Sự thành tựu này đã diễn ra ở nhiều người
trong các con.
Các con đã có những thăng trầm, không nghi ngờ gì, nhưng hãy quên
tất cả những điều đó đi.
Và thật là mãn nguyện, thật đẹp khi thấy
rằng trong chính cuộc đời của Ta, Ta đã thấy điều này
xảy ra bên trong các con,
rằng các con cảm thấy rất có trách nhiệm về nó.
Các con không thể ép buộc người khác về Sahaja Yoga.
Điều đó các con phải biết.
Không thể có bất kỳ sự dỗ dành nào về nó,
mà chỉ có tình yêu của các con mới nên thuyết phục người
khác.
Tình yêu của các con nên làm cho người khác cảm thấy
rằng anh ta cũng nên
đi theo con đường tương tự dẫn đến một cuộc sống
tình yêu đẹp đẽ như vậy.
Chính tấm gương của các con sẽ cho thấy điều đó.
Toàn bộ các ưu tiên thay đổi.
Toàn bộ bầu không khí thay đổi.
Và các con trở thành một cái gì đó rất, rất
khác biệt.
Nếu ai đó hỏi điều gì xảy ra khi các con
thắp sáng ngọn đèn?
Thì nó cho ánh sáng. Điều gì xảy ra
với nó?
Cho đến khi nó không cho ánh sáng là
vấn đề. Bây giờ, nó được thắp sáng
để cho ánh sáng cho người khác. Nhưng
ánh sáng ban đầu sẽ như thế này.
Vì vậy, những người đã được khai ngộ nên
biết rằng điều đó sẽ xảy ra.
Điều đầu tiên sẽ xảy ra là những nghi ngờ
mà các con rơi vào.
Bởi vì các con thuộc về một xã hội
nghi ngờ mọi thứ,
đặc biệt là sự tỉnh táo.
Và các con bắt đầu nghi ngờ nó, nhưng nghi ngờ hay
suy nghĩ về nó, các con không bao giờ có được nó.
Các con có được nó một cách tự nhiên. Tại sao các con lại có được nó?
Các con có được nó bởi vì ai đó đã yêu thương các con
rất nhiều
và đã rất nhân từ. Bởi vì các con đã
có sự tìm kiếm này trong những kiếp trước,
và các con đã làm rất nhiều điều tốt đã
được đền đáp.
Những tấm séc của các con đã được thanh toán tại ngân hàng.
Làm sao các con lại nghi ngờ nó? Và điều đó có nghĩa là
các con đang nghi ngờ chính mình,
không ai khác ngoài chính các con, bởi vì các con
không thể tin rằng các con đã có được nó.
Vì vậy, đừng đi vào một chuyến đi nghi ngờ khác.
Bằng cách nghi ngờ, các con sẽ đi rất chậm.
Và đôi khi nó đến một điểm
mà Ta cũng bắt đầu nghi ngờ
về năng lực và tầm cỡ của các con về việc
các con sẽ đi được bao xa trong Sahaja Yoga.
Bởi vì Sahaja Yoga không phải là công việc
của những người vô dụng.
Họ phải là một loại người rất, rất đặc biệt.
Nếu họ là những người bình thường, họ không bao giờ có thể
theo Sahaja Yoga.
Họ sẽ đi lên một chút, rồi lại đi xuống,
họ sẽ lại đi lên và đi xuống.
Nhưng một khi các con đã vào trong đó, các con thực sự không cần phải bị
thúc giục nhiều -
nếu các con bắt đầu thưởng thức nó, thì các con sẽ
tiếp tục với nó, các con không thể từ bỏ.
Bởi vì đó là nguồn gốc của mọi
sự thưởng thức.
Vì vậy, hôm nay là ngày của sự thưởng thức.
Chúng ta hãy vui mừng rằng chúng ta đã tiêu diệt bóng tối bên trong mình
và chúng ta đã thắp lên ánh sáng của mình để những người khác được khai ngộ,
để trao ánh sáng tình yêu của Thượng đế cho người khác.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ, các con muốn làm gì? Các con muốn rửa chân cho Ta hay làm gì khác?
Hành giả: Chúng con… Nếu Mẹ làm lễ Puja ạ.
Shri Mataji: Được thôi.
Hành giả: Ganesha... Shri Mataji: Nào, khi các con đọc câu thần chú và tất cả những thứ đó, trước hết,
thì họ cũng sẽ tiếp nhận nó. Bây giờ hãy để họ… để xem…
Malcolm đã không đến, phải không?
Malcolm, con đã tham dự lễ Puja nào trước đây chưa? Không, Malcolm chưa đến.
Còn ai ở đây nữa? Con chưa làm lễ Puja nào, phải không?
Con chưa làm. Ta đang hỏi con.